---
create_date: 2022-04-26
tags: []	
aliases:
notetype: ""
---

# 多益題型 - 應答問題

- [[多益題型整理]]

## 問答題型
- Yes/No問句(疑問句)
- Wh-問句(原問句)
- 敘述句
- 附加問句

## Wh-問句(原問句)

Wh-問句的開頭常是疑問詞，如who, where, how, which, what, why…等等。因此，只要能掌握題目的 第一個字，即便是句子的其他部分當聽不清楚，仍可作答。
但是要特別注意WHAT和HOW，因為這 兩個字可以跟其他自組合成不同意思的問句。如:What for? What time? How often? How many? …等 非典型的what和how的問句。

- **Who 何人**
- **WHAT 何事、何物**
	- 疑問詞what常和其他名詞組合成不同意思，這種非典型的問句出現的頻率很高，在聽題目時要特別小心
- **WHERE 何處**
	- 第三類是詢問地點的問句，由於疑問詞where很少可以和其他名詞搭配，因此這一類的問句型態比 what及how的非典型問句簡單判斷。
- **WHEN 何時**
	- 接下來為詢問時間的問句常使用疑問詞when，這一種考題出現的比例較小。疑問詞when及what time 所回答的時間點有類似的用法但也並不相同，因此要特別注意！！！
- **WHY 為何…(問原因)**
	- 以下這一類型問原因的問句常使用疑問詞why，這一種考題出現的比例也不多。但要注意，詢問原因 的問句除了疑問詞why之外，還可能出現像How come, What is the reason…等。這類型的回答不像 when, where…等問句那麼明顯，故需要較多的關鍵單字來理解題目。
- **HOW 如何…**
	- 以下使用疑問詞how來詢問感覺、方法、描述、，這一種考題較容易混淆，答題時要特別小心，多利 用句中其他的關鍵字來幫助理解題意。
- **WHOSE 誰的(疑問詞所有格)**
	- 以下使用疑問詞how來詢問感覺、方法、描述、，這一種考題較容易混淆，答題時要特別小心，多利 用句中其他的關鍵字來幫助理解題意。
- **WHICH 哪一個**
	- 以下問句用疑問詞which搭配名詞來詢問【哪一個…(事物)】，這一種考題很明顯較容易作答，答題時 要盡量把握分數。

--- 
## yes/no問句

第二大類的問答題則是yes/no問句。其中又包含以be動詞或助動詞開頭的問句，以及附加問句與否定 疑問句。這一類型的問答題出現頻率很高。 

多益的考題中不外乎是單純的是非問句、請託、邀請或提議。單純是非問句，回答大多以yes或no開頭

- Will your business partner attend the meeting tomorrow afternoon?
	- a. No, she wasn’t feeling well.
	- b. No, she returned from San Francisco last week.
	- c. Yes, she never misses a meeting.

表請託的問句，yes/no的回答不只有yes及no開頭

- May I use your smartphone for a moment to check my e-mail?
	- a. Sure, but make sure to log out of my account first
	- b. Yes, I was there a moment ago.
	- c. OK, you can leave the check on the table.

表邀請或詢問的問句，yes/no的回答不只有yes及no開頭

- Is there anything I can help you with while you’re moving?
	- a. Actually, I’ll need some help carrying the furniture.
	- b. Yes, I already moved into my new apartment.
	- c. No, my place is not currently on the market.

此種問句要注意的是，有時正確的選項並不一定用yes或no開頭。

- Would you like to present your research findings to a group of graduate students at the University of Massachusetts? 
	- a. I can’t turn down an offer like that! 
	- b. I’ve already graduated, but thanks anyway. 
	- c. That’s not enough funds for my research.

---
## Tag Question 埋入式問句

第三大類為埋入式問句，間接問句及附加問句則屬於這一類。 

間接問句的第一種：這一類的問句，除了要聽開頭的疑問詞之外，還要注意問句中出現的其他疑問 詞。

- Have you guys decided where your wedding ceremony will be held?
	- a. Probably in Barcelona.
	- b. It’ll be on Valentine’s Day.
	- c. We’re inviting over 300 people.

間接問句的第二種：除了第一種疑問詞的類型之外，第二種以if(是否…？)詢問。

- Do you know if the drugstore on 34th street is open today?
	- a. No, I think it’s on 35th street.
	- b. I believe it is. Why don’t you call?
	- c. Yes, they are the best in town.

間接問句的第三種：則是以that型態出現，that的功能用來接後方的子句，本身無意義。這一類的問 句要仔細聽問句中的關鍵字。

- Did you hear that Christian will be getting the award for the best employee of the month? 
	- a. That’s not an exaggeration! 
	- b. Oh, wow! He really deserves it! 
	- c. Quickly, before you forget!

另一種為附加問句的問句，此類問句用結尾的問句來反問前方的主要子句，雖然主要子句並不是問 句，但由於附加問句的關係，這也是一種是非問句。這一類型的問句很難根據單一個疑問詞就可判斷 答句，故需要多些關鍵單字來幫助了解。

- That induction video wasn’t very informative, was it? 
	- a. You’re right. It was pretty useless. 
	- b. True, it was full of useful information. 
	- c. No, I think the company wants us to watch it again

接下來要介紹非典型的是非問句，也就是句中有or的問句。只要聽到句子含有or這個字，答案就不一 定會有yes或no。直接回答其中一個選擇即可。

- Would you prefer the smoking or non-smoking section? 
	- a. Smoking, please. 
	- b. We’d like to get the bill, please. 
	- c. Where can we purchase some cigarettes?

接著介紹的是否定疑問句，通常為be動詞的否定(Isn’t…)及助動詞(Didn’t…)的否定開頭的問句。

- Aren’t you tired after working so many overtime hours? 
	- a. Yes, I like to help the company out. 
	- b. No, not particularly
	- c. Yes, I can.

---

## Reference